Шаг 1. Подготовка проекта и спрайтов
Открой редактор Scratch (scratch.mit.edu или офлайн-версия).
Нажми «Новый проект».
Удали стандартного кота (нажми на него и выбери «Удалить»).
Добавь спрайт компьютера:
нажми «Выбрать спрайт» → «Загрузить спрайт»;
найди картинку компьютера (или монитора) на компьютере и загрузи;
либо выбери из библиотеки: в поиске напиши computer или monitor.
При необходимости уменьши спрайт, чтобы он помещался на сцене.
Шаг 2. Подготовка костюмов для эффекта «включения»
Чтобы показать, что компьютер включается, нужно два варианта изображения:

Выключенный компьютер (экран тёмный).
Включённый компьютер (на экране — рабочий стол, заставка и т. п.).
Если у тебя только одна картинка, сделай два костюма:

Выдели спрайт компьютера.
Перейди во вкладку «Костюмы».
Нажми «Дублировать» текущий костюм.
Отредактируй дубликат: закрась экран ярким цветом или добавь картинку рабочего стола.
Назови костюмы понятно: например, off и on.
Шаг 3. Создание алгоритма включения
Мы сделаем последовательность шагов, которая будет показывать каждый этап и озвучивать его.

В разделе «События» возьми блок:
когда флажок нажат
Сразу под ним добавь блок из «Внешность»:
переключить костюм на [off v]
(чтобы компьютер изначально был выключен).
Добавь блок из «Управление»:
ждать 1 секунд
(пауза перед началом).
Теперь опишем шаги алгоритма:

Шаг 1: Нажатие кнопки питания
Добавь блок «Внешность»:
сказать [Нажимаю кнопку питания…] в течение 2 секунд
Можно добавить звук нажатия: из раздела «Звук» — играть звук [click v] (предварительно загрузи короткий звук клика).
Шаг 2: Загрузка системы
Блок «Внешность»:
сказать [Загрузка BIOS…] в течение 2 секунд
Блок «Внешность»:
переключить костюм на [on v]
(теперь экран «загорелся»).
Блок «Управление»:
ждать 2 секунд
Шаг 3: Вход в ОС
Блок «Внешность»:
сказать [Вход в операционную систему…] в течение 3 секунд
Если хочешь, добавь ещё один костюм с экраном входа или рабочего стола.
Шаг 4: Готово к работе
Блок «Внешность»:
сказать [Компьютер готов к работе!] в течение 3 секунд